## 本地登录和远程登录
- 本地登录可以使用 **图形界面** 和 **命令行模式（也称字符界面）** 两种方式.  
- 远程登录可以使用 **SSH、Telnent、VNC、SFTP** 4种方式.
>**SSH**：SSH(Secure Shell)是一种使用加密技术保护传输数据包的远程登录工具，所有数据包都先经过加密，再进行传输。由于SSH是一种**安全性非常高**的远程登录工具，因此SSH也是Linux系统中使用**最广泛**的远程登录方式。

>**Telnet**：Telnet是一个**传统的**交互式登录工具。与SSH不同的是，Telnet并**没有使用加密技术**，所有内容都通过明文方式传输。由于其**保密性差**，因此通常将其应用到能够确认安全的环境下，例如一些**私有网络**等。

>**VNC**：VNC(Virtual Network Computing，虚拟远程计算机)是由AT&T欧洲实验室开发的一个用于远程控制的开源软件，在Linux系统中主要用于**远程桌面控制**。

>**SFTP**：SFTP(Secure File Transfer Protocol，安全文件传输协议)是**SSH的一部分**，主要用来在**Linux系统间传送文件**。

### 一、SSH远程登录

由于大多数发行版都默认安装了SSH且其安全性较高，因此通过SSH远程登录并管理Linux系统已经成为管理员的必备技能之一。

- Windows系统中的SSH登录：

在Windows环境中使用SSH登录需要借助一些工具，常用的工具有PuTTY和SecureCRT等。

（1）PuTTY是登录Linux系统最简便的工具之一，拥有体积下巧、操作简单、功能强大等特点，许多Linux管理员都使用PuTTY作为远程登录的工具。

在PuTTY主界面中输入远程Linux系统的IP地址和相应的端口号（默认为22），单机Open按钮即可使用SSH进行登录。

（2）如果需要远程登录的Linux系统较多，通常推荐使用SecureCRT作为远程登录的工具。SecureCRT不仅可以保存多个远程登录连接，还可以将多个登录终端放置在当前窗口的标签页中，非常适合需要登录多个Linux系统的情况。

如果使用SecureCRT工具登录Linux系统，可以在其主界面中单击“新建连接”按钮，然后在新建连接向导中按提示操作即可新建并保存连接。

>- Linux系统中的SSH登录：

>在Linux系统中要使用SSH远程登录到另一个Linux系统，可以使用ssh命令加用户名和IP地址的方法。例如：

`#ssh zhu@192.168.1.5`

>使用exit命令断开远程登录

`#exit`

提示：在RHEL5.3中可以使用命令 service sshd start （其他操作系统中可以使用 /etc/init.d/sshd start）启动SSH服务；如果系统防火墙阻挡用户访问，可以使用命令 service iptables stop （其他系统中可以使用 /etc/init.d/tptables stop）关闭系统防火墙。

---

### 二、Telnet远程登录

虽然Telnet安全性较差，但却具备广泛的应用环境，例如用户可以从路由器、交换机、Windows等设备和系统中使用Telnet进行远程登录。

提示：目前许多Linux发行版默认都不会安装Telnet，因此在使用Telnet远程登录前，还需要添加Telnet服务，并设置防火墙规则。

- 在Linux系统中使用Telnet远程登录系统时，可以使用telnet命令：

`#telnet 192.168.1.5`

`#exit`

在Windows系统中使用Telnet远程登录与Linux系统类似。

---

### 三、VNC远程登录

VNC远程登录需要一个名为VNC Viewer的软件，该软件拥有Windows和Linux两个版本（Linux系统中的VNC Viewer需要在图形界面中使用）。

使用VNC远程登录时，在VNC Viewer软件中输入远程主机的IP地址和桌面号，然后单击Connect按钮执行连接（如：172.16.1.232：1表示主机172.16.1.232的1号桌面）。

提示：如果需要在RHEL5.3中设置并开启VNC桌面，可以使用命令vncserver  :1（：1表示1号桌面），并设置密码即可启用第一个桌面。但这时的桌面仅是一个终端。

---
### 四、SFTP登录

管理员通常都使用远程的方式管理服务器，有时可能需要向服务器传送文件，这些文件可能是一些小的脚步文件，或从互联网上下载的相关程序等。传送文件可以有许多方法，例如FTP、Samba文件服务器、NFS网络文件系统等，其中最简单的方法是用SFTP登录并传送文件。

Windows系统中的SFTP登录：

Windows系统中可以使用的SFTP登录工具有WinSCP和SecureFX，这两个工具的主要作用是从Windows主机远程登录到Linux服务器，并在二者之间进行文件传送。

Linux系统中的SFTP登录：

有时需要在Linux系统间传送文件，在Linux系统中使用SFTP时，可以使用命令sftp：

以root用户身份登录远程服务器

`#sftp root@192.168.1.5`

使用get命令下载远程服务器的文件

`sftp>get /root/a.txt`

使用put命令上传本地文件

`sftp>put /root/test.txt`

使用bye命令退出sftp远程登录

`sftp>bye`

sftp命令与Linux系统中的ftp命令十分类似，可以参考ftp命令使用sftp。
