# MySQL数据库的完美卸载！
   第一步：双击安装包进行卸载删除。
   
   第二步：删除目录：
   
   把C:\ProgramData下面的MySQL目录干掉。
   
   把C:\Program Files (x86)下面的MySQL目录干掉。
	
   这样就卸载结束了！
# mysql安装了，服务启动了，怎么使用客户端登录mysql数据库呢？
  本地登录（显示编写密码的形式）：
  
  C:\Users\Administrator>mysql -uroot -p123456
  
  本地登录（隐藏密码的形式）：
  
  C:\Users\Administrator>mysql -uroot -p
		
  Enter password: ******
# mysql常用命令：
  退出mysql ：exit

  查看mysql中有哪些数据库？
  
  show databases; 
  
  mysql> show databases;
  
  +--------------------+
	
  | Database           |
	
  +--------------------+
  
  | information_schema |
	
  | mysql              |
	
  | performance_schema |
	
  | test               |
	
  +--------------------+
  
  mysql默认自带了4个数据库。
 
# 怎么选择使用某个数据库呢？
  mysql> use test;
  
  Database changed
  
  表示正在使用一个名字叫做test的数据库。
	
# 怎么创建数据库呢？
  mysql> create database bjpowernode;
  
  Query OK, 1 row affected (0.00 sec)

  mysql> show databases;
  
  +--------------------+
  
  | Database           |
  
  +--------------------+
  
  | information_schema |
  
  | bjpowernode        |
  
  | mysql              |
  
  | performance_schema |
  
  | test               |
  
  +--------------------+ 
  
# 数据库当中最基本的单元是表：table

  什么是表table？为什么用表来存储数据呢？

  姓名	  性别	  年龄(列：字段) 
	
  ----------------------------------------------------------------
		
  张三	  男			20            ------->行（记录）
		
  李四	  女			21            ------->行（记录）
		
  王五	  男			22            ------->行（记录）
	
  数据库当中是以表格的形式表示数据的。
	
  因为表比较直观。

  任何一张表都有行和列：
	
  行（row）：被称为数据/记录。
	
  列（column）：被称为字段。
	
  姓名字段、性别字段、年龄字段。

  了解一下：
	
  每一个字段都有：字段名、数据类型、约束等属性。
	
  字段名可以理解，是一个普通的名字，见名知意就行。

  数据类型：字符串，数字，日期等，后期讲。

  约束：约束也有很多，其中一个叫做唯一性约束，
	
  这种约束添加之后，该字段中的数据不能重复。
	

